Annoncez votre produit ou votre marque ici. Contactez www.OpenSubtitles.org aujourd'hui !
Sors de là.
Montre-toi.
Un petit-déj' spécial t'attend.
Tu sais pas cuisiner.
Mary. ouvre cette porte.
MARY
Tu es magnifique.
J'ai l'air déguisée.
En quoi c'est spécial ?
Quoi ?
Tu m'as annoncé un petit-déj'
spécial.
Me force pas à y aller.
Je peux continuer à étudier avec toi.
J'ai mes limites.
Je veux pas y aller.
Je ne suis pas
ravi de bosser non plus.
Tu ne bosses pas.
tu répares des bateaux.
Certes. mais ça ne change rien.
Que va devenir Fred ?
Comment ça ?
Tu n'aimes pas les chats.
Les chats normaux. Fred est borgne.
Qui jouera avec lui ?
Tout ira bien. assez discuté.
On en a parlé ad nauseam.
Ad nauseam ?
Tu ne connais pas ? Va à l'école.
Tu vas t'éclater.
Rencontrer des amis
que tu pourras taxer toute ta vie.
En avant.
Tu vas t'en sortir.
Essaie...
de profiter de ton enfance.
Frank !
Je sais que tu m'entends.
Tu peux encore réparer ton erreur.
Prends ta voiture et
récupère la petite.
Ta clé n'est pas que pour
les urgences ?
Comment peux-tu faire
comme si de rien n'était ?
File avant qu'il soit trop tard.
Elle doit se faire des amis.
apprendre à sociabiliser.
A être une enfant.
Elle m'a sorti
que même si l'Euro était sauvé.
ça n'empêcherait pas
une crise mondiale.
Ca m'a scié.
Je m'inquiète.
Si tu pleures.
je devrai me forcer à pleurer aussi.
Tu oublies une chose...
Ca peut marcher.
Peut-être.
Mais si quelqu'un nous l'embarque.
je t'étouffe dans ton sommeil.
Salut. Fred.
1 + 1 = 2.
C'est la première info du jour.
Qui peut me dire combien font 2 + 2 ?
Qui a la réponse ?
- 4.
- Bravo. Donna.
C'est la bonne réponse. 2 + 2 = 4.
Qui veut essayer 3 + 3 ?
3 + 3 ? Vous êtes sérieuse ?
Pardon ?
C'est quoi. cette école ?
Une école
où on lève la main pour parler.
Tout le monde sait que ça fait 6.
Personne n'a le droit de parler
tant que je n'ai pas donné
ma permission.
Tout le monde a bien compris ?
- Oui. maîtresse.
- Bien.
Mary. lève-toi. s'il te plaît.
Allez. Debout. ma grande.
Je vais te poser
des questions plus difficiles.
Combien font 9 + 8 ?
17.
En effet. C'est bien.
Combien font...
15 + 17 ?
32.
C'est tout à fait juste.
On continue.
Combien font...
57 + 135 ?
192.
Peux-tu me dire combien font...
57 multipliés par 135 ?
Qui peut me dire
combien font 4...
7 695.
La racine carrée est 87.7.
J'ai arrondi.
Ca veut dire quoi. ad nauseam ?
J'ai une élève très bizarre.
Moi. j'en ai 27.
Bonjour.
Allez vous asseoir.
Chaud devant.
A plus.
Bonjour. Mlle Stevenson.
- Puis-je me joindre à vous ?
- Allez-y.
Votre attention.
On a une invitée-surprise.
Je vous présente
notre directrice. Mme Davis.
Bonjour. chers élèves de CP.
Prêts à passer une super année ?
Oui. Mary ?
C'est la chef ?
Mme Davis est notre directrice.
Décrochez votre téléphone
et dites à Frank de me sortir de là !
C'est lui. le papa ? Je le connais.
Il traîne au Ferg's le vendredi.
Le beau gosse taciturne et rembruni.
Que fais-tu au Ferg's le vendredi ?
J'essaie de le choper !
S'il vous plaît !
Ma maîtresse arrive.
Sûrement pour me rappeler
combien font 1 + 1.
Va à la voiture.
- Désolée de vous courser.
- Vous êtes l'instit ?
- Bonnie Stevenson.
- Frank.
Excusez son comportement.
C'est l'excitation de la rentrée.
Je comprends.
On est pressés. je file.
Je voulais parler d'autre chose.
J'en ai pour une minute.
Je pense...
Je pense que votre fille
est surdouée.
Quoi ?
En maths.
elle a répondu à des questions...
- Elle n'est pas surdouée.
- Des questions très compliquées.
A 7 ans...
C'est Trachtenberg.
- Pardon ?
- Jacow Trachtenberg.
Il a vécu en camp de concentration
et développé des techniques
de calcul mental.
La méthode Trachtenberg.
Mais elle...
Elle n'a que 7 ans.
J'ai appris la méthode à 8 ans.
J'ai l'air surdoué ?
C'est passé de mode
depuis l'invention de la
calculatrice.
mais ça fait gagner des paris
dans les bars.
Encore désolé.
Ca n'arrivera plus.
Au plaisir.
Bonnie.
Frank.
Méthode Trachtenberg
... multiplier des grands nombres
quasi instantanément...
Pour info.
je voulais pas aller
dans ton école débile.
En face de moi.
y a un garçon vraiment très bizarre.
Désolé. je t'ignore
en mode passif-agressif.
Quand les autres répondent. ça passe.
On t'a punie
car tu as hurlé sur la directrice.
Tu sais quoi ?
Ca va te plaire.
J'ai cherché sur Internet
combien d'enfants avaient déjà hurlé
sur leur directrice.
Alors ?
Zéro.
Je regrette vraiment.
Tu parles.
Tu dois te tenir à l'école.
Je sais.
Tu avais promis et dès le 1er jour...
J'ai foiré.
Faudrait pas tester le bateau ?
Va chercher Fred.
Sans courir.
Fred adore observer les bécasseaux.
Il voudrait en attraper un.
Mais il le regretterait.
Il a pas l'âme d'un tueur.
C'est un tendre.
Ma mère aurait voulu
que j'aille dans cette école ?
Je n'en sais rien.
Mais elle aurait voulu
que tu aies des amis.
Même débiles ?
Et de la compassion pour les autres.
Comme un chat en a pour un bécasseau.
Et s'ils m'aiment pas ?
Là. ils seront débiles.
Bonjour à tous.
Bonjour. Mlle Stevenson.
Bonjour. Mary.
Voilà. bonjour.
Tu veux ma photo ?
Aujourd'hui. je vais vous présenter
le chat le plus incroyable
de la terre.
Non seulement il s'appelle Fred...
mais il n'a qu'un oeil.
Uno. Vous pouvez compter.
Croyez-moi.
vous tomberez toujours sur un.
Comment ça se fait ?
J'en sais rien. j'étais pas là.
Je l'ai trouvé dans une poubelle
à côté d'une bouteille d'alcool.
Il est très intelligent.
mais personne ne le sait.
Personne ne le comprend.
Personne.
Ecrivez votre nom en haut de la
feuille.
Que je puisse différencier
vos magnifiques copies.
Chacun en prend une.
Appliquez-vous.
Tourne-toi. face à la table.
Concentrez-vous sur le raisonnement.
Il ne faut pas deviner la réponse.
Ne gribouillez pas.
Fini !
Voyons voir.
Je me doutais que tu finirais vite.
Voilà un petit bonus.
Fini.
Intervention de Frank Adler
à la Conférence des Leaders
Francis Adler. mathématicien
Diane Adler.
mathématicienne et sociologue
Un esprit pour les mathématiques :
Diane Adler
Faut-il une femme pour résoudre
l'équation de Navier-Stokes ?
Une grande mathématicienne
se serait donné la mort
Elle laisse un frère. Frank
Vous me remettez ?
L'institutrice de Mary...
Bonnie.
Vous m'avez menti.
Vous pouvez préciser ?
J'aimerais savoir la vérité sur Mary.
mon élève.
Votre nièce.
J'étais en retard
pour un rendez-vous galant.
Ma soeur a débarqué.
Avec Mary.
Elle ne venait jamais sans prévenir.
Elle a dit qu'elle voulait parler.
Qu'elle en avait besoin.
J'ai dit qu'on discuterait
après mon rencard.
Je ne voulais pas gâcher
mes chances de conclure.
A mon retour.
Mary était sur le canapé
et Diane sur le sol de la salle
de bain.
Je ne pouvais pas m'en douter.
mais j'aurais dû.
Depuis. avec Mary.
on fait toujours la paire.
Qu'en est-il du père ?
Diane était incapable de différencier
les braves types des sales cons.
Avec ce mec. ça n'a pas duré un mois.
Pas de grands-parents ?
Papa est mort quand j'avais 8 ans.
Et ma mère...
Elle a renié Diane
quand elle est tombée enceinte.
Pourquoi ?
Ca dérangeait ses plans.
Elle est très stricte.
Ma mère.
Intransigeante.
Très britannique.
Vous voulez parler de son attitude ?
- Non. elle est...
- Anglaise.
C'est ça.
Mary est donc réellement un génie.
Fais gaffe. tes petites bébêtes
se font la malle. débilos.
Arrête de rire !
T'as été méchant avec ce petit.
Tu comptes faire quoi ?
Ca va ?
Tu n'as rien ?
Bon...
Que proposez-vous ?
Elle risque l'exclusion.
J'espère pas.
Mais si vous gérez chaque incident
comme ça. allez-y.
- Cessez vos sarcasmes.
- Bien.
Jouons cartes sur table.
Mlle Stevenson pense
que votre fille est exceptionnelle
et que ses talents seront bridés
dans notre école.
Il se trouve que je suis très amie
avec le directeur
de la Oaks Academy pour les surdoués.
Il m'a toujours dit
que si je tombais sur une perle...
Ca coûte 30 000 dollars par an.
Je pourrais lui obtenir une bourse.
Complète.
Sinon je ne proposerais pas.
Se tourner vers ce genre
d'établissement
est la solution adaptée
dans 99 % des cas.
Oaks est une bonne école. je le sais.
Notre famille a un certain passif.
A mon avis.
Mary n'a pas besoin
qu'on lui rappelle sa différence.
Croyez-moi. elle est au courant.
Selon moi.
elle doit rester chez vous.
C'est mal de frapper les autres.
mais un élève a humilié un petit
et elle l'a défendu.
Ca compte beaucoup pour moi.
Je suis fier d'elle. Pas vous ?
- Votre fille a cassé...
- Je sais !
On ne frappe pas.
je le lui rappellerai.
Mais si on met nos élites à part.
si on les sépare
des gens comme vous et moi.
on obtient des hommes politiques.
Merci à vous. mais Mary restera ici.
Sauf si vous la virez.
C'est une erreur.
On ne pourra jamais lui offrir
l'enseignement qu'elle mérite.
Alors...
faites-en juste quelqu'un de bien.
On y gagnera tous.
Excusez-moi une petite minute.
Apportez-moi le dossier de Mary.
Vous êtes sûr de ce que vous faites ?
Mary. tu voulais nous parler ?
Lève-toi. on t'écoute.
Je suis censée dire un truc.
Frapper les gens. c'est mal.
Même quand ils sont méchants.
Je ne le referai plus.
alors n'ayez pas peur de moi.
Merci.
Je peux être sincère maintenant ?
Je t'en prie.
Avant qu'il soit détruit.
le zoo de Justin
était le plus beau projet.
De loin.
Il était génial.
Allez !
Plus fort.
Il y a une dame devant notre porte.
Qui ça ?
Je sais pas. j'ai que 7 ans.
C'est ta grand-mère.
La vache !
Un Mac ?
Un MacBook. ma chérie.
Le nec plus ultra avec écran Retina.
Qui d'autre a une sacrée rétine ?
Fred !
Mary.
il paraît que tu aimes
les mathématiques.
Dans l'ordinateur.
je t'ai mis un superbe livre épuisé
de Charles Zimmer :
Les Transitions en algèbre avancé.
J'adore ce livre.
Tu l'as déjà lu ?
Je suis passée
aux équations différentielles.
Qu'est-ce qu'on dit ? "Merci. mamie."
Merci. mamie.
"Grand-mère" ou "Evelyn". ça ira.
Il y a un tas d'applications.
des choses qui devraient te plaire.
Il y a école demain.
elle a des devoirs.
Mais quelle surprise !
Dis bonsoir à Grand-mère ou Evelyn.
Bonsoir.
Je tuerais pour un antihistaminique.
Toujours allergique ?
Quelle idée d'avoir un chat !
Tu n'aimes pas ça.
C'est le chat de Mary.
C'est pas moi qui décide.
Sa charmante directrice
t'a contactée ?
Ne pas contrarier les gens simples
qui ont du pouvoir.
Je te l'ai pourtant appris.
Que fais-tu là ?
- Je ne peux pas voir
ma petite-fille ?
- Si.
Je suis ravi qu'au bout de 7 ans.
tes recherches aient abouti.
Le moment est mal choisi
pour parler de ça.
Sans parler du lieu.
Quand je vous attendais. un cafard
a tenté de voler ma chaussure.
Ils sont balèzes.
Franchement ? Tu es sérieux ?
Tu as choisi ce repaire à moustiques
en connaissance de cause ?
Je peux te déposer à l'aéroport.
L'ordi est rempli de problèmes extra.
- Tu es prof ?
- Je répare des bateaux.
- Pitié !
- Je me débrouille pas mal.
Je comprends mieux.
Ils n'ont pas de crème solaire. ici ?
J'en mets.
Pas assez.
Et il te faut un chapeau.
Qui couvre ton visage et ton cou.
Gare au cancer.
On dirait un producteur de porno.
Merci pour tes conseils.
mais on n'est pas venus parler de ça.
On arrête la causette ?
Quel dommage !
Bien. L'environnement
que tu as créé pour Mary.
votre maison. son école.
tout est médiocre.
Je ne suis pas d'accord.
Sois franc sinon on n'avancera pas.
Je le suis.
Je vois. très bien.
Je ne repartirai pas sans elle.
Dans ce cas. bienvenue en Floride.
Frank. sois raisonnable.
Soit tu le comprendras tout seul.
soit un juge te l'expliquera.
c'est l'intérêt de l'enfant
qui prime.
J'ai un argument de poids :
Diane ne voulait pas de toi.
Diane...
Certains détails lui échappaient.
C'était un immense génie.
Trouve autre chose.
Que penserait-elle de la vie
de Mary ?
Elle serait satisfaite ?
Que sa fille ait une vie normale ?
Oui.
La traiter comme un être normal.
c'est de la négligence.
Je sais que tu crois bien faire.
mais tu gâches son potentiel.
Crois-moi.
Je peux l'élever. enrichir sa vie.
Arrête !
Tu vas payer des précepteurs
et l'envoyer dans un labo
où elle parlera maths
avec des vieux Russes toute sa vie.
Tu l'empêcheras d'avancer.
Tu ne comprends pas
le prix de la grandeur.
Détrompe-toi.
Mary est avec moi pour ça.
Inutile de m'insulter.
Ta soeur avait une flopée de
problèmes.
Elle aurait marqué l'histoire
grâce à l'équation de Navier-Stokes.
mais elle ne l'a pas résolue.
Elle était faible. comme son père.
Et comme...
Bref.
Si tu penses à qui je pense.
ça compromet notre déjeuner.
Toujours aussi buté et vindicatif.
Souviens-toi.
les chiens ne font pas des chats.
Prêts à commander ?
Je vais te dire.
cesse de ruminer notre relation
et préoccupe-toi
du sort de la petite.
Toute personne censée
trouverait la solution.
Si tu sèches. appelle ton avocat.
Il prendra un seau de bière.
Allons dehors.
Allez. il fait beau.
Je m'en fiche.
Fini les maths pour aujourd'hui.
Est-ce que Dieu existe ?
Je n'en sais rien.
Dis-moi.
Je te le dirais si je le savais.
Personne n'a la réponse.
Roberta. si.
Non. Roberta a la foi.
Et c'est très bien.
Il vaut mieux écouter nos émotions
que nos certitudes.
Et Jésus. dans tout ça ?
Un super mec. De bon conseil.
Mais c'est lui. Dieu ?
Je n'en sais rien.
J'ai un avis sur la question.
mais je peux me tromper.
Je ne veux pas t'influencer.
Pense avec ta tête.
mais n'aie pas peur
de croire avec ton coeur.
Un homme à la télé
a dit que Dieu n'existait pas.
La différence
entre les athées et Roberta.
c'est qu'elle t'aime et veut t'aider.
Ce qui est sûr.
c'est qu'on se retrouvera
tous à la fin.
C'est ça que tu voulais savoir ?
Trouve-toi d'autres préoccupations.
Ca marche.
Affaire Adler.
La grand-mère contre l'oncle.
J'ai bien lu ?
Vous ne réglez pas ça à l'amiable ?
Non ? C'est bien dommage.
Me Cullen. vous représentez l'oncle.
Oui. M. le juge.
Je vous vois trop souvent.
Me Highsmith à l'accusation ?
Je suis ravi d'être là.
Quant à Mme Dibbons. elle représente
la Protection de l'Enfance.
Je vous écoute.
Ma cliente est la grand-mère
maternelle.
Sa fille. la mère de Mary.
était perturbée
et s'est tuée il y a 7 ans.
M. Adler s'est alors attribué.
en toute illégalité.
la garde de la fillette
et a emménagé ici
pour empêcher ma cliente
de l'élever.
Nous avons la preuve
qu'elle vit dans des conditions
absolument déplorables.
Nous réclamons sa garde exclusive
pour qu'elle regagne le Massachusetts
et reçoive l'éducation
qu'elle mérite.
Mon client a pris
ce bébé
pour une seule et bonne raison.
Sa soeur lui avait confié
cette mission.
Mon client élève Mary
depuis toujours.
Quant aux conditions de vie.
je suis allé chez eux.
C'est très bien.
S'il fallait se fier aux critères
des phobiques des cafards.
il n'y aurait plus un enfant
en Floride.
Vous pouvez encore renoncer
à un procès très coûteux.
Ma cliente réclame des visites.
Accordées.
Mme Dibbons ira voir le domicile.
C'est prévu.
On a fini. Rentrez bien.
Son avocat est élégant.
Pas de panique.
ce sont les compétences qui comptent.
Allez boire un verre.
Roberta.
ça te dit de garder Mary ce soir ?
Pourquoi ça ne me dirait pas ?
Je t'avais prévenu.
Regarde le résultat.
Et t'as pas été fichu
de prendre un avocat blanc.
Ecoute. arrête de t'en faire.
Dis pas ça.
Inutile d'essayer de me rassurer.
je n'ai pas mon mot à dire.
Légalement. je n'existe pas.
Je ne suis rien.
L'avis ou les sentiments
de la voisine.
on s'en fiche !
Si je veux garder Mary ce soir...
Je voudrais la garder tous les soirs.
Bonsoir.
Mme Davis parlait d'un procès
de garde
et quand j'ai su
de qui il s'agissait...
Je m'en veux.
Sachez qu'après notre conversation.
je n'ai rien dit à personne.
Je vous le jure.
C'est important pour moi
que vous le sachiez.
Je le sais.
Mon avocat m'a conseillé
de me cuiter.
Vous comptez y arriver avec ça ?
A moi.
Ton 1er coup de coeur pour une star.
Je dirais...
Mona. de Madame est servie.
- Tu vois ?
- La grand-mère sexy.
Elle cachait un truc.
Qu'elle aimait le sexe.
- Voilà.
- Elle s'en cachait pas.
C'est pour ça qu'elle me plaisait.
Elle me plaisait bien aussi.
Bingo.
L'élève que tu aimes le moins.
J'aime tous mes élèves.
Je n'y crois pas.
pas une seule seconde.
Ils sont tous très chouettes.
- OK. je bois.
- Faut dire la vérité.
- C'est un garçon ? Une fille ?
- Ronnie Middleton.
Un nom de petit con.
On parle d'un enfant. là.
Il est intrinsèquement mauvais.
Et je ne peux rien y faire.
Ta plus grande peur.
On change d'ambiance.
Je suis quelqu'un de très sérieux.
Pour éviter de répondre.
bois un coup
et continue à vivre avec ta peur.
Je vais répondre.
Gâcher la vie de Mary.
Je te trouve...
pleine de surprises.
Mlle l'instit de Mary.
Vraiment.
- Quoi ?
- Attends. Pardon...
Pour que les choses...
Il faut que je le dise
pour que les choses soient claires.
Attends !
Il ne pourra jamais rien
se passer entre nous.
Je sais. je suis d'accord.
- On est sur la même longueur d'onde.
- Tant mieux.
Bonne nouvelle. Désolée.
c'est gênant.
Pas de souci. je comprends.
Rien de cassé ? Tout va bien ?
Promis. ça risque rien ?
Promis. Roberta garde Mary
tous les samedis jusqu'à midi.
Désolée...
Je ne peux pas faire ça.
Je comprends.
Je te ramène.
Attends. on le retente.
Je trouve pas mon DVD.
Il est là. ma puce.
Non. viens le chercher.
Je suis occupée.
Où l'as-tu laissé la dernière fois ?
Bonjour. Mlle Stevenson.
Ecoute...
Je ne suis pas en état
de faire un débrief.
Tant mieux. j'allais improviser.
Super... parfait.
Monsieur. on peut y aller.
Direction la prison.
Bonjour le malaise.
Arrête.
Lâche ces Lego. Ecoute.
La règle du samedi...
Quoi ?
As-tu le droit d'être ici le matin ?
As-tu le droit...
Arrête. Lâche ces Lego !
Peux-tu utiliser la clé de Roberta ?
Regarde-moi.
Alors que fais-tu ici ?
Tu peux me le dire ?
Tu as enfreint toutes les règles.
Tu m'as mis mal à l'aise.
On a établi des règles.
On les a répétées cent fois.
Putain !
Je peux avoir 5 minutes à moi ?
Ce matin. ce n'était pas ta faute.
Je me suis fâché
car j'étais fâché contre moi...
et les fabricants de Lego.
qui méritent la prison.
Voilà.
Je m'excuse.
Tu me pardonnes ?
Oui... c'est bon.
Ferme ton portable. allez.
S'il te plaît.
Regarde-moi dans les yeux.
Un petit effort.
Je te gâche vraiment la vie ?
Je n'ai pas dit ça.
Tu le pensais ?
Quand tu as souhaité ma mort car
je ne voulais pas acheter de piano.
tu le pensais ?
Pas complètement.
Tu as ta réponse.
Les mots dépassent souvent la pensée.
Oublions cet incident.
Je peux avoir un piano ?
C'était l'instit de Mary ?
J'ai un bouquin :
Prendre les bonnes décisions.
Je peux te le prêter.
Highsmith Kistler & Stillers
Cabinet d'avocats
C'est quoi ?
Rien.
Mary va aller un peu à Boston.
Deux jours.
Détends-toi.
Alors. ça te plaît ?
Extra.
Ma mère et toi.
vous étiez tout le temps ensemble.
Tout le temps.
Ne regarde pas celui-là.
C'est toi ?
Eh oui.
Tu avais quel âge ?
29 ans.
C'est où ?
A l'université de Cambridge.
En Angleterre.
C'est qui. ces gens ?
Mes collègues chercheurs.
Quelle matière ?
Les mathématiques. évidemment.
C'est vrai ?
Extra !
Puis tu es venue travailler
aux Etats-Unis ?
J'ai épousé ton grand-père.
Je me suis installée ici avec lui
et j'ai eu des enfants.
Fini les maths ?
Il est tard.
Une grande journée t'attend demain.
Allez hop !
Je peux jouer du piano ?
Négatif.
Arrête de traîner des pieds.
J'ai fait des cauchemars
dans lesquels
je me faisais virer
à cause...
de ce qu'on a fait.
Tu vois.
Puis j'ai tenté de me raisonner.
On avait trop bu. tout simplement.
Pr Shankland. ce problème...
Je sais.
Recopiez-le à l'identique.
Mais il est...
J'ai dit à l'identique. Merci.
C'est quoi.
ce problème que je dois voir ?
Je ne sais pas.
Un des problèmes que maman étudiait ?
Ta mère n'étudiait pas des problèmes.
Elle n'en étudiait qu'un.
Un seul ?
Toute sa vie ?
Quasiment.
Regarde.
Ce sont les problèmes du millénaire.
Sept grands défis majeurs.
Certains mathématiciens
y ont consacré toute leur vie.
C'est qui. le bonhomme barbu ?
Ce n'est pas un bonhomme.
C'est Grigori Perelman.
Il a démontré la conjecture
de Poincaré.
Le seul problème à avoir été résolu.
Celui-ci...
c'est le problème de ta maman.
Navier-Stokes.
Il n'y a pas de photo.
Elle ne l'a pas résolu ?
Elle n'était pas loin.
Elle aurait eu la médaille Fields
et un prix Nobel.
vu l'impact en physique.
J'aurai peut-être ma photo là-haut.
un jour.
Si tu le souhaites vraiment.
tu auras ta photo sur ce mur.
ma chérie.
Je t'aiderai.
Il faudra de la ténacité
et du travail.
Mais si tu y parviens.
ton nom sera gravé dans l'éternité.
Ne soyez pas suffisant. Seymore.
Elle a assez réfléchi.
Elle a voyagé hier et
dormi dans un autre lit que le sien.
Laissez-lui sa chance.
A 6 ans. elle a lu Zimmer.
Remarquable.
Qu'en a-t-elle compris ?
Alors. Mary...
tu observes notre petit problème.
Petit ? Il est gigantesque.
Pourquoi tu es fâchée ?
Pas fâchée. contrariée.
Pas à cause de toi.
C'est ce sale pédant de Shankland.
J'avais deviné qu'il serait barbu
avant de le voir.
Les profs sont souvent barbus.
Je n'aurais jamais dû accepter.
Espérait-il vraiment te voir résoudre
ce problème en moins de deux ?
Y avait pas grand-chose à résoudre.
- Pourquoi ?
- Le problème était faux.
Pardon ?
Pour commencer.
l'exposant aurait dû être négatif.
Du coup. tout était faux.
C'était insoluble.
Cette école n'est pas si bien que ça.
CQFD
Si c'était faux.
pourquoi n'as-tu rien dit ?
Frank n'aime pas
que je corrige les grands.
Les je-sais-tout. ça énerve.
J'ai fait un shopping d'enfer !
Tu veux entrer ?
Le chat.
Frank. c'est vraiment ridicule.
Appelons Evelyn
pour lui dire que je refuse.
C'est le juge qui décide. pas Evelyn.
Rappelle-moi la règle.
- Toujours dire la vérité.
- Bien.
On répond aux questions. on s'en va.
Et pas d'insolence.
J'aime bien Evelyn.
Elle ressemble à ma mère.
Et elle a un piano.
Mais je ne veux pas vivre avec elle.
Elle est autoritaire.
Il paraît.
Ne t'en fais pas.
tu resteras avec moi.
Promis ?
Promis.
Je m'appelle Pat Golding.
Pat tout court. si tu préfères.
Bien reçu.
Tu sais pourquoi tu es là ?
On t'a dit de quoi il s'agissait ?
Ma mamie veut m'avoir
et je veux rester avec Frank.
C'est ça.
Ca fait un peu peur. tout ça.
Est-ce que ça t'inquiète ?
Non.
Frank dit que je resterai avec lui.
Ton oncle t'a dit ça ?
Il y a un quart d'heure. On a fini ?
Pas tout à fait.
A part Frank et Fred. il y a
Roberta.
C'est une voisine.
Elle est comment ?
Gentille et drôle.
Je l'aime beaucoup.
C'est mignon.
C'est la seule amie de ton âge ?
Roberta n'a pas mon âge.
Elle doit avoir 40. 50...
ou 30 ans.
C'est une adulte ?
Les enfants de mon âge m'ennuient.
Roberta est extra.
Je ne regarde pas la télé.
mais j'adore Bob l'éponge.
Surtout parce que Roberta est fan.
Le samedi soir. on regarde l'UFC.
L'UFC ? L'ultimate fighting ?
Tous les samedis.
Vous regardez de
l'ultimate fighting ?
On ne fait pas que regarder.
Frank coupe le son
et on fait les cris.
Parfois. je lui saute dessus.
Ca m'éclate trop.
Si vous le connaissiez.
vous nous embêteriez pas.
Il peut être assez énervant.
mais c'est quelqu'un de bien.
je crois.
Pourquoi dis-tu ça ?
Il m'a aimée
avant que je sois surdouée.
M. Pollard.
êtes-vous le père biologique
de Mary Adler ?
Oui. c'est moi.
En êtes-vous certain ?
Je l'ai toujours su.
puis vous m'avez demandé
une confirmation ADN.
Je joins au dossier
les résultats qui prouvent
qu'il s'agit du père
et tuteur naturel de Mary.
Je joins également
une déclaration de M. Pollard
désignant Mme Adler. la grand-mère.
comme la tutrice légale.
Pas d'objection.
M. Pollard.
Mme Adler vous a-t-elle proposé
de l'argent ou un emploi
en échange de votre témoignage ?
Non. monsieur. J'ai déjà un emploi.
Merci. Pas d'autres questions.
M. Pollard.
quand avez-vous vu Mary
pour la dernière fois ?
Je ne l'ai jamais vue.
Pourquoi cela ?
Quand j'ai appris que Diane...
était décédée.
le bébé n'était déjà plus là.
Avez-vous essayé de la trouver ?
J'ai fait ce que je pouvais.
Je n'allais pas ratisser
tout le pays.
Vous avez un PC au travail ?
Bien sûr.
Faites-moi une faveur.
Tapez "Mary Adler" dans Google
et voyons sur quoi on tombe.
A la réflexion.
ajoutez son 2e prénom.
Ca réduira les réponses.
Eileen.
Voilà. Tapez sur Entrée.
Deuxième page.
Deuxième résultat.
Dites-nous ce que vous voyez.
Un article de journal :
"Des enfants de 2 ans atypiques".
L'un de ces enfants
est Mary Eileen Adler.
Le nom de votre fille.
La date de naissance de votre fille.
Ainsi qu'une photo.
Mais vous n'aviez jamais vu Mary.
M. le juge. c'est...
La triste conclusion.
c'est que M. Pollard
n'a jamais assumé son rôle de tuteur.
Ca décrédibilise son action
en faveur de Mme Adler.
Normalement. l'avis des parents
biologiques prévaut.
mais le PC de Me Cullen
m'a convaincu.
Merci.
Inutile de jubiler.
Loin de moi cette idée.
On marche un peu ?
Avec tout ça.
j'ai oublié de te demander...
Comment va Walter ?
Tu ne vas pas me croire.
Quoi ?
Figure-toi que ton beau-père
est dans le Montana.
- Il a acheté un ranch.
- N'importe quoi.
Tu l'as dit.
Lui qui croit s'encanailler
quand il va
au distributeur de glaçons du Ritz
possède désormais 400 hectares
d'herbe et de bouse.
Walter Price est un cow-boy.
Il se met sur son 31
pour sortir la poubelle.
Il a un chapeau de cow-boy.
des bottes de cow-boy
et un cheval qui n'a pas été dressé.
Tu sais ce qui lui prend ?
La crise de la quarantaine.
apparemment.
Il a 70 ans.
Je sais bien.
Son horloge était mal réglée.
Heureusement. il ne me trompe
pas avec une jeunette.
Ceci dit. un adultère
est vite expliqué aux amis.
Là. il faut au moins
les inviter à boire le café.
Il est là-bas en ce moment ?
Oui. m'sieur !
A rassembler son cheptel au lasso.
Avec un colt à la ceinture
et une flasque d'anti-cholestérol.
Le gestionnaire d'actifs
le plus rapide de l'Ouest.
Walter the Kid.
Je le surnomme ainsi.
C'est vraiment comique.
Emmenez-la à l'aéroport.
Rentre chez toi. Evelyn.
Ou va dans le Montana jouer du lasso.
Tu sais.
je ne te veux aucun mal.
Je déteste quand on est en froid.
On est toujours en froid.
Je sais.
A l'hôtel.
Sors de là. ma puce.
Ca suffit. maintenant.
Ouvre la porte.
Tu lui as parlé de son
crétin de père ?
J'ai préféré devancer Evelyn.
Si j'avais une fille
que je n'avais jamais vue
et que j'étais près de chez elle.
j'irais la voir.
T'es satisfait ?
Même pas besoin de l'adresse.
Il pouvait te suivre jusqu'ici.
En parlant de crétins...
Il veut même pas voir
à quoi je ressemble ?
Bon.
Mets tes chaussures. on sort.
Toi aussi.
On sort ?
Qu'est-ce qu'on fabrique ici ?
On attend.
On avait remarqué.
Pourquoi ?
Parce que je l'ai décidé.
On va rester combien de temps ?
Le temps qu'il faudra.
Parle moins fort.
on est dans un hôpital.
La petite collation !
Des chips pour toi...
C'est un garçon.
A ta naissance. c'était comme ça.
Aussi joyeux ?
Aussi joyeux.
Qui l'a annoncé aux autres ?
Moi.
On peut rester pour le prochain ?
Mme Adler. vous avez peint un tableau
guère élogieux de votre fils.
Non ?
Je suis sous serment.
Je n'y prends pas de plaisir.
Un fils raté et une fille suicidée :
"deux coups ratés".
- Objection.
- Je retire.
Je vise le homerun. cette fois.
Vous connaissez le base-ball.
Le Fenway Park.
J'aimerais beaucoup y aller.
Combien de fois par an
emmeniez-vous Diane au stade ?
Elle n'aimait pas le sport.
Elle n'a jamais voulu voir de match ?
Elle n'en a jamais fait la demande.
Comment obteniez-vous vos places
pour le Fenway Park ?
Mon mari est abonné.
Depuis quand ?
Trente ans.
Nous sommes mariés depuis vingt.
Diane n'a jamais vu un match ?
La couleur de sa robe au bal
de promo ?
Diane n'allait pas au lycée.
Pas de bal.
Quel sport faisait-elle ?
Je le répète. elle n'aimait pas ça.
Elle allait en colo. l'été ?
A la piscine ?
Nous en avions une.
Chez les scouts ?
Alors que faisait-elle de son temps ?
Des mathématiques.
c'était sa passion.
Ca détrônait tout le reste.
Tout le reste ?
Mme Adler.
qui est Paul Riva ?
C'était un voisin.
Voyons ! C'était bien plus
qu'un voisin.
C'était son premier amour.
N'est-ce pas ?
Je ne dirais pas ça comme ça.
Diane l'aurait dit comment ?
Diane avait 17 ans.
elle ne connaissait rien à l'amour.
Mme Adler.
en janvier 1998.
Diane et M. Riva
ne se sont-ils pas enfuis ?
Il l'a forcée.
- Leur destination ?
- Le Vermont.
Vous avez alerté la police ?
Car il l'avait enlevée ?
Où la police les a-t-elle retrouvés ?
Dans le Vermont.
A Stowe. Une station touristique.
Stowe Mountain.
Il l'a emmenée faire du ski.
Un kidnappeur emmène rarement
sa victime skier.
C'est pourtant ce que Paul a fait.
Car Diane et lui étaient amoureux.
A leur retour. vous l'avez poursuivi
pour kidnapping.
Vous avez intenté un procès
contre ses parents
afin qu'il cesse d'appeler Diane ?
Diane n'a plus eu de nouvelles.
Elle n'a plus jamais vu Paul. Exact ?
Pas à ma connaissance.
Comment l'a-t-elle pris ?
Ca l'a contrariée un moment.
Elle a perdu pied.
Mme Adler. en mars 1999.
Diane Adler n'a-t-elle pas tenté
de se suicider ?
Un incident de parcours.
J'ai ici le rapport de l'hôpital.
Ce n'était rien !
Diane n'était pas ordinaire.
Elle était exceptionnelle.
Avec des difficultés
et des besoins spécifiques.
Vous n'imaginez pas son potentiel.
Une perle rare.
Selon vous. j'aurais dû gâcher ça
pour que notre jardinier
agrandisse son tableau de chasse ?
Avant de critiquer.
mettez-vous à ma place.
Mes responsabilités
allaient au-delà de mon rôle de mère.
Les grandes découvertes
qui ont fait avancer l'humanité
sont issues d'esprits
plus rares que le radium.
Sans eux. on serait au Moyen Age.
Et pour votre gouverne. Maître.
un an après l'incident
avec ce garçon.
Diane a salué mon intervention.
Elle s'était trompée et
m'a remerciée.
Elle avait pris la mesure
de ses capacités
et elle les assumait.
Si elle était ici aujourd'hui.
M. l'avocat.
elle réfuterait vos sous-entendus
selon lesquels
elle a mis fin à ses jours
parce que maman
ne l'a pas laissée faire mumuse.
Plus de questions.
M. Adler.
où travaillez-vous ?
Je répare des bateaux.
Dans quelle marina ?
Aucune. je suis freelance.
Sans assurance maladie. donc.
Peu avant la mort de Diane.
quel était votre métier ?
J'enseignais.
Pas de fausse modestie.
Vous étiez prof à la fac de Boston.
N'est-ce pas ?
Oui. maître de conférences.
Quelle matière ?
La philosophie.
La vérité. la logique. etc.
Selon votre avocat. vous avez décidé
de garder Mary car c'était le désir
de votre soeur.
Est-ce la vérité ?
Etait-elle déjà venue chez vous ?
Avait-elle parlé
d'installer sa fille ici ?
C'est donc votre décision.
N'est-ce pas ?
Votre mutuelle de prof
déplaisait à Diane ?
Pas que je sache.
Aurait-elle voulu
que sa fille soit couverte ?
Evidemment.
Que faites-vous quand Mary
est malade ?
Vous réparez le bateau d'un médecin ?
- Objection.
- Retenue.
C'est avéré.
Mary est un génie des mathématiques.
Mais dans son école actuelle.
elle étudie en classe de CP.
Et vous avez refusé une bourse
à Oaks.
une école spécialisée pour surdoués ?
Qu'en dirait Diane ?
Je l'ignore.
Avant d'en recevoir un.
Mary avait un ordinateur ?
Le mien.
La fille de Diane a-t-elle
sa propre chambre ?
Dort-elle dans un lit
acheté d'occasion ?
La vérité est simple. M. Adler.
vous n'êtes pas ici
car votre soeur le souhaitait
ou que c'est mieux pour Mary.
Non. c'est personnel.
Diane était la préférée.
Elle monopolisait l'attention.
Vous aviez de la rancoeur
et Mary est arrivée.
L'occasion idéale de se venger.
Vous avez amené Mary ici
pour une seule raison.
Faire du mal à votre mère
qui aurait détruit votre soeur.
- Pas du tout.
- Mary n'est qu'un pion.
Diane voulait que Mary ait
une enfance.
Qu'elle vive sa vie.
Qu'elle ait des amis.
Qu'elle s'amuse.
Qu'elle soit heureuse.
Vous connaissez les effets de l'ennui
sur les surdoués ?
Ils deviennent aigris et hargneux.
Mary n'est pas colérique.
Elle a frappé un camarade.
Car il avait humilié un petit.
Lui a-t-elle cassé le nez ?
Le 16 octobre dernier.
avez-vous été arrêté
pour voies de fait ?
Je rêve.
Répondez. M. Adler.
Un idiot aviné m'a agressé
et je me suis défendu.
Vous avez dormi au poste ?
La situation vous dépasse.
Vous limitez cette petite
et jouez avec son avenir.
Vous avez l'occasion
de bien faire. Saisissez-la.
Faites le bon choix.
Avez-vous une question ?
Oui. Maître.
J'ai une question.
Le fait que vous gardiez Mary
est-il vraiment dans son intérêt ?
Tout à fait.
Pas d'autres questions.
On a une nouvelle chanson pour Fred.
Fred m'a demandé
de te la chanter moi-même.
Je t'écoute.
T.U.R.B.O.
Mets le turbo. Freddo
Mets... le turbo !
La chanson est validée.
Je le savais !
Ils veulent transiger.
Highsmith m'a appelé ce matin.
Pourquoi ça ? On est en plein...
Ecoutez-moi. s'il vous plaît.
Mary serait placée
en famille d'accueil.
Une famille qui ne serait pas
désignée par le tribunal.
On pourrait choisir la meilleure.
Tous ensemble.
Ecoutez les conditions.
Ce serait à Tampa.
J'ai insisté et ils ont accepté.
A une demi-heure maximum de chez
vous.
Elle irait à la Oaks Academy.
C'est une super école.
Evelyn aurait un droit de visite.
Elle l'aurait eu de toute façon.
A 12 ans.
Mary pourra retourner au tribunal
et décider elle-même
où elle veut vivre.
Vous êtes censé être de mon côté !
Je fais mon métier.
Cet accord vous plaît ?
Enormément.
Ils ont peur de perdre.
En effet.
Et vous aussi.
En effet. Frank.
Je dois aller coucher mes enfants.
Je ferai ce que vous voudrez.
Mais si on laisse
le juge Nichols décider...
Il est vieux jeu. Frank.
Apprécie-t-il votre mère ? Non.
Mais son argent ?
Son assurance maladie ? Sa maison ?
Pensez-y.
J'ai déjà plaidé devant lui.
Une centaine de fois.
S'il hésite entre vous...
Regardez-moi.
S'il doit choisir entre vous deux.
ce vieux briscard
choisira le plus fortuné.
S'il vous plaît. Frank.
rencontrez la famille.
pour avoir une idée.
Je ne demande pas plus.
Un bureau. pour ses devoirs.
Je vous fais l'article de la maison
et de notre couple.
mais n'allez pas croire
que nous sommes insensibles
à ce que vous traversez.
Vous prendrez aussi le chat ?
Aucun problème.
J'ai cogité sur le mot "compromis".
D'un côté.
on a une école à la hauteur.
De l'autre.
une famille avec
qui regarder la télé.
aller à la pizzeria.
apprendre à dire
"au jour d'aujourd'hui".
Le seul avantage.
c'est qu'elle sera mieux qu'avec toi.
Bien...
Au revoir. Frank.
Allez.
J'habite à 25 minutes.
Ne me laisse pas ici. s'il te plaît.
Tu iras dans une bien
meilleure école.
Non ! Je veux mon école pourrie.
Fred sera avec toi.
Une fois par mois.
tu rentreras nous voir.
Je veux pas attendre !
Dans quelques années.
tu pourras revenir pour de bon.
Je veux rester avec toi.
Tu m'avais promis !
- Arrête.
- Tu m'avais promis.
Je sais...
Je sais.
S'il te plaît.
Pourquoi tu m'abandonnes ?
Le juge l'a ordonné. Tu le sais.
On en a parlé ad nause...
On en a déjà parlé. Allez.
Ma puce. écoute.
Sois courageuse.
Ca passera plus vite
que tu ne le crois.
Me laisse pas !
Je t'en supplie !
C'est dur. je sais.
Mary. je te comprends.
T'en va pas !
J'ai besoin de toi !
Et Fred aussi !
Tu m'avais promis.
Salut. toi.
C'est quoi. le pire ?
Fabriquer une pompe qui fuit
ou faire qu'elle soit inaccessible ?
Pourquoi fabriquer un objet
qui va lâcher ?
Faut être retors ou totalement con.
J'ai vite compris
qu'il lui fallait une vraie famille.
J'étais totalement dépassé.
Tous les jours.
je me disais que je devais
aller aux Services Sociaux.
Et tous les jours.
elle faisait quelque chose...
de totalement incroyable.
Sa personnalité se développait
à vitesse grand V.
Elle était drôle.
Elle se fâchait.
elle était heureuse...
triste...
mignonne.
Et tellement distrayante.
Alors je l'ai gardée.
C'était pas forcément bien.
j'y connaissais rien.
Elle aurait encore sa mère
si j'avais été plus attentif.
Six ans et demi plus tard.
elle est enfin en famille d'accueil.
Et tu sais quoi ?
C'était top. elle a adoré.
Je croyais que ce serait affreux
de la trahir.
mais ça a été un grand succès.
Je suis un héros !
J'apprécie
tout ce que tu as fait. mais...
Bonjour. Frank.
On a un petit souci.
Quoi ?
Mary va bien.
mais elle déprime un peu.
Je vais lui parler.
Non. attendez.
Ce n'est pas une bonne idée.
C'est votre visite
qui la déprime comme ça.
Pardon ?
Elle ne veut pas vous voir.
Je suis désolé.
C'était prévisible.
Elle a besoin de temps.
Accordez-moi 5 minutes.
Si je vous fais entrer.
elle se sentira trahie
et ce sera pire ensuite.
Animaux à adopter
Bonjour.
Je cherche Fred.
un chat roux et borgne.
On a un chat borgne.
mais j'ignore son nom.
Où est-il ?
C'est son dernier jour.
Revenez !
Vous faites quoi ?
J'ai tenté de l'arrêter.
Salut. Fred.
Qui a apporté ce chat ?
Un monsieur.
Problème d'allergie.
Evelyn.
- Où est Evelyn ?
- Votre mère ?
Dans la maison d'amis.
Ecoutez. je suis désolé...
Elle nous a bien aidés
avec les précepteurs.
Mary était distante.
On sait ce que vous vivez.
Rentrez chez vous.
Que fais-tu là ?
Viens. Mary. on rentre.
Tu n'as pas le droit !
Regarde ça.
On y va.
Je vous conseille de rester là.
Démonstration d'une solution
régulière
de l'équation de Navier-Stokes
Lâche-moi !
Tu m'as menti !
Je sais.
Pardonne-moi.
Je me suis trompé. Je suis désolé.
- Tu m'avais promis.
- Je sais.
Tu m'avais promis.
Je sais. je suis désolé.
Tu devais pas me quitter.
Je me suis trompé.
Pardonne-moi.
J'étais tellement triste.
Tu m'as manqué.
Tu m'as manqué aussi.
Ils ont emmené Fred.
Tout va bien.
Je l'ai. Il est à la maison.
Quoi ?
Il est chez nous. je l'ai retrouvé.
C'est vrai ?
Il joue avec sa balle de ping-pong.
Pourquoi tu m'as laissée ici ?
Je pensais que je t'éduquais mal.
Et puis j'ai réalisé
que si tu étais extraordinaire.
intelligente et adorable.
c'est que j'étais pas si nul.
Tu souris.
Roberta !
Ma puce.
Encore une de tes mascarades.
- Où vont-elles ?
- Nulle part.
Pour l'instant.
Vous deux. dehors.
- C'est quoi ?
- Je vais te dire.
Quel est ce mensonge éhonté ?
Diane était chez elle
avec Mary dans les bras.
Tu sais ce qu'elle a dit ?
Tu as tout inventé.
"Je fais quoi. maintenant ?"
- Elle n'a pas réussi.
- Si.
Non. c'est impossible !
Evelyn. arrête.
J'élèverai Mary
selon le souhait de Diane.
On verra ça.
Elle est surdouée. oui.
mais Einstein faisait du vélo.
Imaginons que Diane m'ait caché ça.
Un problème du millénaire.
elle en aurait parlé.
C'est là que ton numéro pèche.
Si elle l'avait résolu.
elle l'aurait publié.
Diane m'a donné
des instructions précises.
Pour une publication posthume.
Elle est morte il y a 6 ans.
Elle ne parlait pas d'elle.
J'ai tenté de l'en dissuader.
Mais tu sais
combien elle pouvait être butée.
J'ai appelé le MIT.
Shankland a très envie
de la publier avec toi.
Il attend ton appel.
Tu vas passer plusieurs années
à défendre cette solution.
Tu seras trop prise.
Et si je refuse ?
On revient au plan A.
Attendre que je meure ?
Je sais que Diane était difficile.
Hargneuse.
Mais elle a réussi
quelque chose de bien.
Elle a besoin de toi.
Tu seras son ambassadrice.
Accepte.
Diane n'aurait pas voulu
que je le fasse.
Certains détails lui échappaient.
Je vais dehors.
Je te laisse réfléchir.
Vous êtes bien
au département Mathématiques du MIT.
Tapez l'indicatif de votre
interlocuteur.
Pour parler à un opérateur.
veuillez patienter.
nous allons prendre votre appel.
Bonjour. MIT Mathématiques.
A qui désirez-vous parler ?
Désolé. je ne vous entends pas.
Ah. ça y est.
Puis-je vous aider ?
Passez-moi le Pr Shankland.
Désolé. je vous entends très mal.
Parlez un peu plus fort.
Ici Evelyn Adler
pour Seymore Shankland.
Notez que si vous calculez P de N.
pour N congru à 4 modulo 5.
la réponse est un multiple de 5.
Le premier à l'avoir remarqué
est Srinivasa Ramanujan.
Au début du XXe siècle.
il a prouvé que c'était vrai
pour tous les nombres
congrus à 4 modulo 5.
Il a prouvé que P
de 5 N plus 4
est congru à zéro modulo 7
et que P de 11 N plus 6...
Tu conduis comme une mamie.
Je m'adapte à la Floride.
C'était bien. l'école ?
Marrant.
Moins marrant que chez les petits.
mais intéressant.
C'est quoi. ce livre ?
Le Discours de la méthode
de René Descartes.
Ca parle de quoi ?
De l'existence.
L'existence ?
"Je pense donc je suis."
Evidemment. ça tombe sous le sens.
Je pense à Fred donc je suis.
Cogito ergo Fred.
C'est un chat
Couleur écureuil
Et il n'a qu'un oeil
On est arrivés.
Attends que je m'arrête.
Alors arrête-toi !
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm